# لیست ارائه‌دهندگان خدمات

از صفحه مدیریت آگهی یا احتمالا صفحات دیگری از دیوار میتوان به لیستی از ارائه دهندگان خدمات دست یافت. لینک مربوط به درخواست خدمت از اپلیکیشن شما را خود شما از طریق تماس با رابط پلتفرم دیوار در اختیار ما قرار داده اید.

> این لینک میتواند شامل کوئری پارامز مثلا utm باشد.

برای سهولت کار شما، ما اطلاعات قابل انتشار آگهی را به شکل کوئری پارامز در کنار پارامترهایی که خودتان قرار داده‌اید قرار داده‌ایم. در اینجا چند نمونه از این اطلاعات را برای شما تشریح می‌کنیم.

```text
https://example.com/service_path/?
    app_slug=example_app&
    body_chassis_status.back_chassis_status=healthy&
    body_chassis_status.body_status=some-scratches&
    body_chassis_status.front_chassis_status=healthy&
    body_status=some-scratches&
    brand_model=Pride+131+SE&
    category=light&
    chassis_status=both-healthy&
    color=%D8%B3%D9%81%DB%8C%D8%AF&
    fuel_type=benzine&
    gearbox=manual&
    motor_status=healthy&
    new_price=203000000.000000&
    post_token=QZk4AH_B&
    prefilled_title=%D9%BE%D8%B1%D8%A7%DB%8C%D8%AF+131+SE%D8%8C+%D9%85%D8%AF%D9%84+%DB%B1%DB%B3%DB%B9%DB%B2&
    price.mode=%D9%85%D9%82%D8%B7%D9%88%D8%B9&
    price.value=203000000.000000&
    third_party_insurance_deadline=11&
    usage=256000.000000&
    utm_campaign=inspection_26aug&
    utm_medium=admanagement&
    utm_source=divar&
    year=%DB%B1%DB%B3%DB%B9%DB%B2
```

در اینجا مقدار پارامتر زیر را پلتفرم باز دیوار تنظیم میکند:
- app_slug
- post_token
- ticket_uuid

برخی مقادیر توسط خود اپلیکیشن در این لینک قرار داده شده:
- utm_campaign
- utm_medium
- utm_source

باقی پرامترها از روی اطلاعات آگهی برای شما تنظیم شده اند:
- price.value
- usage
- ...

> از این پارامترها میتوانید برای prefill کردن فرمهای خود استفاده کنید. از کار را برای جلوگیری از نیاز شما به دریافت آگهی انجام داده‌ایم.

> فرم شما باید نسبت به کوئری پارامز اضافه‌تر یا کمتر مقاوم باشد. همچنین ممکن از تایپ ولیو یک پارامتر تغییر کند. برای مثال برنامه داریم مقادیر فلوت نمونه بالا را اینتیجر کنیم.

> این مثال ارائه شده برای یک نمونه آگهی در دسته‌بندی خودرو است. هر دسته‌بندی دارای مقادیر مختص خود است که میتوانید با آزمون و خطا به آنها دست پیدا کنید

> پارامتر ticket_uuid توسط تیم های دیوار پر میشود. سرویس پرودایدر ها باید این پارامتر را استخراج کنند و در صورت ولید بودن این تیکت ، از باز کردن درگاه پرداخت جلوگیری کنند. در قسمت [تیکت پرداخت](../payment-ticket/payment_ticket.md) توضیحات بیشتر ارائه شده است.

> همجنین یک پارامتر addon_creation قرار داده میشود که مقدار بولین دارد ، اگر این مقدار فالس باشد باید فلو به صورت ساده ، بدون هیچ تبلیغاتی برای ساخت افزونه ، یا تبلیغات دیگر سرویس های سرویس پروایدر ، فلو نمایش داده شود. در این صورت تنها موارد مورد نیاز دسترسی گرفتن (oauth) و گرفتن اطلاعات مورد نیاز برای احراز نمایش داده میشود و پس از اتمام فرایند کاربر با توجه به return_url به آدرس داده شده در دیوار ، هدایت میشود.

برخی از این پارامتر‌ها دارای فضای حالت بزرگی هستند یا نیازمند برگردان فارسی برای تجربه کاربری بهتر هستند. برای اطلاع از این مقادیر، به
 [قسمت است](../assets/ReadMe.md)
 .در این سند مراجعه نمائید


 
